HTML nos regala algunas herramientas para la validación de formularios. Una de ellas es el atributotype. 
Este atributo hace validaciones, por ejemplo, type=email, que verifica si la estructura que fue escrita
está en un formato válido.

Utilizando el atributo typecon el valor date dentro delinput.
El valor date nos permite elegir una fecha a partir de un calendario y también nos permite que números 
sean puestos dentro de un campo. Este valor valida si la fecha agregada está en el formato correcto.

El required , lo que hace es que si ese campo no se llena, no permitira enviar dicha informacion
El type indica como su nombre lo dice que tipo sera, puede ser texto, email, password .

Validacion Contraseñas
El required minlength = "n" ,donde n se puede colocar la cantidad minima de caracteres , usualmente se usa 
para las contraseñas
El required maxlength = "n",donde n se puede colocar la cantidad maxima de caracteres, usualmente se usa para
las contraseñas.

Para ciertas propiedad de la contraseña se utiliza lo siguiente 
Pattern usa expresiones regulares para las contraseñas por ejemplo 
required pattern="^(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z])(?=.*[0-9])(?!.*[ !@#$%^&*_=+-]).{6,12}$"

Lo que se tiene dentro del pattern , primero es ?= esto que acepta carecteres el . hace que no acepte saltos 
de linea o enters, el * tiene que venir al menos una vez, desde la a hasta la z, el otro .* hace lo mismo 
pero ahora de la A hasta la Z , el tercero es del 0 al 9 para poder aceptar numeros y el utimo que tenemos
le estamos diciendo practicamente que no aceptaremos saltos de linea, espacios en blancos, por ultimo 
queremos que se cumplan estas reglas entre 6 a 12 veces 

En la contraseña despues del caracter especial, agregamos un tittle que practicamente lo que hara es que si el 
usuario no cumple con los requisitos le aparecera un mensaje con informacion que le diga como rellenar ese campo

Validacion Fechas nacimiento

Se usa type = "date" y se usara js 

Uso de regex 
Tenemos que recordar que una regex puede estar formada por diversas reglas, entender partes de la escritura de algunas 
de estas expresiones puede facilitar el entendimiento en la hora de escribir tus propias reglas.

¿Cómo adicionar un mensaje customizado de error para validaciones que no estén en los padrones de HTML?
input.setCustomValidity('Mensaje customizado de error')
Vamos a usar una función del input setCustomValidity() para definir un mensaje de error customizado.
















Mensajes del Navegador 
Cuando existe algún error de validación en el formulario aparecerá un mensaje arriba del campo explicando o dando 
algún tip para corregirlo. Pero en el proyecto existe una estilización y una tag <span> para enseñar un mensaje de 
error directo en el HTML.

La estilización del mensaje padrón puede cambiar de navegador a navegador.
Los navegadores tienes diferentes formas de implementar las estilizaciones de sus mensajes de error y esa inconsistencia 
puede impactar en decisiones importantes para el equipo de diseño.

El idioma en el cual se enseña el mensaje puede cambiar de navegador a navegador.
Dependiendo del idioma que el navegador fue instalado los mensajes de error pueden venir de acuerdo con ese idioma. El 
problema es que los mensajes de errores customizados no son traducidos, lo que causa inconsistencia de la información.

La estilización del mensaje padrón no puede ser alterada.
No existe una manera de estilizar el mensaje padrón del navegador. La estilización es implementada por el mismo